- Quais são os 4 pilares da programação orientada a objetos? Discorra sobre a definição de cada um deles e dê exemplos.
R: Os quatro pilares da POO são:

Abstração: abstrair na POO significa esconder os detalhes da implementação. Exemplo, não precisamos entender a raiz de todas as funções e bibliotecas que usamos, apenas entender como utilizá-las.

Encapsulamento: Tem relação com os modificadores de acesso. Faz com que alguns atributos só possam ser acessados e/ou modificados dentro da classe.

Herança: A herança permite que uma classe adquira as propriedades e métodos de uma outra classe. A reutilização de código é o principal benefício deste pilar.

Polimorfismo: permite que comportamentos diferentes aconteçam ao chamarmoss objetos de classes filhas distintas de uma mesma super-classe.

